---
published: true
layout: post
author: consensus
categories:
  - Proyecto Pro.Vi
  - conferencias
image: assets/images/01.jpg
tags:
  - featured
---

La Asociaci&oacute;n Consensus desarrolla en Espa&ntilde;a las actividades del **Proyecto Europeo PRO.VI – PROTECTING VICTIM’S RIGHTS**, centrado en la protecci&oacute;n de las v&iacute;ctimas de delitos.

Cofinanciado por el Programa de Justicia de la Comisi&oacute;n Europa. (Convocatoria JUST-JACC-AG-2017)

Promovido y liderado por:

**ISTITUTO PSICOANALITICO PER LE RICERCHE SOCIALI ASSOCIAZIONE (Italia)** https://www.iprs.it/en/progetti/pro-vi-protecting-victims-rights/

Entidades socias:

* **CONSENSUS (Espa&ntilde;a)**
* **UNIVERSIDADE CATOLICA PORTUGUESA (Portugal)**
* **CHRISTLICHES JUGENDDORFWERK DEUTSCHLANDS GEMEINNUTZIGER EV (CJD) (Alemania)**
* **Universidad de Timisoara. Ruman&iacute;a.**

Entidades p&uacute;blicas que apoyan el Proyecto:

* **Diputaci&oacute;n da Coru&ntilde;a**
* **Unidad de Psicolog&iacute;a Forense de la Universidad de Santiago de Compostela.**
* **Ministerio de Justicia. Italia**
* **Ministerio de Justicia. Alemania**
* **Secretar&iacute;a de Igualdad. Portugal**
* **FUNDATIA PRO PRIETENIA ARAD (Ruman&iacute;a)**

La transposici&oacute;n de la **Directiva 2012/29/EU** a los pa&iacute;ses miembros de la Uni&oacute;n Europea ha puesto de manifiesto la necesidad de mejorar las competencias de los profesionales que trabajan en Europa con las v&iacute;ctimas de delitos. Las v&iacute;ctimas deben ser informadas de sus derechos desde el principio y en todas las fases del procedimiento. Todos los profesionales que trabajan con ellas deben conocer los derechos que establece la Directiva y ser capaces de proporcionarles la informaci&oacute;n adecuada.

Para reforzar las competencias de los profesionales, es preciso conocer el nivel de protecci&oacute;n de las v&iacute;ctimas de delitos, en la pr&aacute;ctica, en los distintos sistemas nacionales de los pa&iacute;ses socios del Proyecto e, igualmente, los factores que limitan el acceso de las v&iacute;ctimas a los servicios de informaci&oacute;n, protecci&oacute;n y apoyo; el tratamiento que se proporciona a las v&iacute;ctimas pertenecientes a grupos vulnerables y los obst&aacute;culos que dificultan la creaci&oacute;n de un sistema de protecci&oacute;n integral efectivo.

### Objetivo general del Proyecto:

Mejorar la eficacia y la capacidad de apoyo a las v&iacute;ctimas del delito en los pa&iacute;ses socios, partiendo de la evaluaci&oacute;n de la situaci&oacute;n actual de los sistemas nacionales de protecci&oacute;n de v&iacute;ctimas, para poder comprender y abordar con &eacute;xito los desaf&iacute;os futuros.